Les volleyeuses sourdes se sont montrées déçues et tristes du départ de Sylvain Boutleux, leur entraîneur,
les obligeant à repartir de zéro pour se réadapter à un nouvel entraîneur.
On sait que dans l'équipe de France, sourde ou entendante, les entraîneurs changent souvent,
ce qui est considéré comme normal.
S'agissant du milieu entendant, il n'est pas difficile de changer et s'adapter à un nouvel entraîneur avec sa philosophie, sa méthode, sa technique,
les échanges ayant lieu à l'intérieur d'une même langue et culture.
Ce n'est pas le cas concernant les sourds, dont la langue et la culture ne sont absolument pas connues de l'entraîneur,
qui ne sait pas signer et est ignorant de la culture sourde.
Tout est à refaire, difficilement, chaque fois pour se réadapter et se connaître.
Changer d'entraîneur est donc épuisant.
Il n'existe pas, ou rarement, d'entraîneur sourd, un diplôme étant exigé.
C'est pour cette raison que les entraîneurs entendants sont davantage sollicités.
L'équipe de volley féminine sourde a justement changé d'entraineur,
Sylvain Boutleux souhaitant se retirer pour aller vers d'autres défis.
Son entraîneur adjoint, Thierry Desvignes, a aussi souhaité le suivre.
L'impatience était donc grande de connaître les nouveaux entraîneurs.
L'équipe de France féminine s'est déplacée en stage à Vichy le week-end dernier.
Elle eut l'heureuse surprise de découvrir la présence de Sylvain Boutleux, qui souhaitait faire ses adieux et passer un relais dans les meilleures conditions.
L'équipe féminine, touchée, était impatiente de connaître ses nouveaux entraîneurs !
Il s'agit donc de Ludovic Guillot et de Marjorie Chanzy, entraîneuse adjointe.
Par chance, cette dernière connaît la langue des signes, ce qui fut un soulagement pour l'équipe !
En outre, Ludovic Guillot a déjà entraîné de jeunes volleyeurs sourds et déjà observé l'équipe de France féminine,
Le monde sourd ne lui est donc pas inconnu.
Sylvain Boutleux et Ludovic Guillot sont également liés par une forte amitié,
facilitant le relais de l'historique et le suivi de ce qui concerne l'équipe,
à la grande satisfaction de l'équipe de France féminine.
Le stage s'étant déroulé dans d'excellentes conditions,
le travail et la motivation sont présents en perspective du championnat d'Europe 2023 !